# Веб-приложение для "Северсталь"
Проект представляет собой веб-приложение для работы с поставками и поставщиками.  
Функции приложения:  
Пользователь мождет проводить поставку.  
Формировать отчет несколькими способами: по дате и по поставщику.  
Итоговый отчет будет содержать всю информацию о товарах, а так же итоговую стоимость товаров и массу.  
Так же можно скачать этот отчет в виде Excel файла.  
Реализованы все CRUD методы по Поставкам, Товарами и Поставщикам.  

# Стэк: 
Backend: Java 17, Spring Framework, Spring Boot, Spring Data Jpa, Hibernate, H2, lombok, swagger, MapStruct.  

# Endpoints:
Все эндпоинты с описанием можно посмотреть через Swagger по ссылке после запуска приложения.  
Ссылка - http://localhost:8080/swagger-ui/index.html#/  

# Запуск приложения:
Для заупска приложения достаточно просто запустит его в IDE.  
Данные о поставках, товарах, поставщиках и тд. храняться в H2. Сама БД находиться в папке data.  
Логин от БД - sa, пароль - root.  
Данные БД можно посмотреть перейдя по ссылке - http://localhost:8080/h2-console, указав при этом JDBC URL - jdbc:h2:file:./data/testdb  

# Оссобенности приложения: 
Приложение учитывает валидацию DTO. Поля не могут быть пустыми, так же ограничены Double значения. Все исключения, возникающие при валидации, обрабатывает GlobalExceptionHandler.  
Был применен MapStruct, преймущественно в ProductService для упрощения кода.  
Был использован Lombook так же для упрощения кода и удобного внедрения зависимостей через контсруктор. Аннотация @RequiredArgsConstructor позволяет создавать конструктор для final полей.  
Все репозитории наследуют JpaRepository. Это имеет и практическое применение. Например, сортировка поставщиков по имени.  
Практически все исключения представляют собой ResponseStatusException, для удобного вывода HttpStatus. Так же присутвует одно кастомное исключение.  
Скачивание отчета доступно по ссылке - http://localhost:8080/api/report/excel?startDate=2024-01-01&endDate=2024-06-30. (Можно использовать любые даты)
